## 1、递增（递减）操作符
在`JavaScript`中递增（递减）操作符和`C语言`中的用法是一样的，分为两种：`前置型`（先加后操作）、`后置型`（先操作后加）。  
<br>
以递增操作符为例：  
__前置型：__  
``` javascript
var num1 = 1;
var num2 = 15;
console.log(++num1 + num2);    // 17
console.log(num1);             // 2
```
__后置型：__
``` javascript
var num1 = 1;
var num2 = 15;
console.log(num1++ + num2);    // 16
console.log(num1);             // 2
```
递减操作符同理。
## 2、加法操作符
* 如果`两个`操作数`都是`字符串，则将两个操作数拼接起来；  
* 如果`有一个`操作数`是`字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后将两个字符串拼接起来。  
* 如果有一个操作数是`对象、数值或布尔值`，则调用它们的`toString()`方法取得相应的字符串值，然后再应用前面关于字符串的规则。对于undefined和null，则分别调用String()函数并取得字符串"undefined"和"null"。
``` javascript
console.log("hello " + "world");  // "hello world"
console.log(5 + "5");             // "55"
```
###### 注：两个操作符都是数值时，执行常规算术操作
## 3、减法操作符
* 如果有一个操作数是`NaN`，则结果是NaN;  
* 如果有一个操作数是`字符串、布尔值、null或undefined`，则先在后台调用`Number()`函数将其转换为数值，然后再根据前面的规则执行减法计算。如果转换的结果是NaN，则减法的结果就是NaN；  
* 如果有一个操作数是`对象`，则调用对象的`valueOf()`方法以取得表示该对象的数值。如果得到的值是NaN，则减法的结果就是NaN。如果对象没有valueOf( )方法，则调用其`toString()`方法并将得到的字符串转换为数值。
``` javascript
console.log(NaN - 1);    // NaN
console.log(5 - true);   // 4
console.log(5 - "");     // 5
```
###### 注：两个操作符都是数值时，执行常规算术操作
## 4、关系操作符
* 如果`两个`操作数都是`字符串`，则比较第一位字符的ascii码，若相同，继续比较第二位，直到不相同为止；
* 如果有一个操作数是`数值`，则将另一个操作数转换为数值进行比较；
* 如果有一个操作数是`对象`，同减法操作符；
``` javascript
console.log( "23" > "3" );    // false，"2"的ascii码为50，"3"为51
console.log( "23" > 3 );      // true，23 > 3
console.log( "a" > 3 );       // false，"a"转化成了NaN，NaN与任何操作数比较都为false
console.log( "a" < 3 );       // false
console.log( "a" > "3");      // true，"a"的ascii码为97
```
